Homage to the Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni kính
Greetings to all esteemed Dharma friends. Dear
chào các quý Đạo Hữu Kính thưa các quý
Dharma friends, today we have recited an excerpt from the
đạo hữu hôm nay chúng ta đã tụng phần
sutra that is significant, specifically the event of the great Bodhisattva's conception
kinh có ý nghĩa là sự kiện đại Bồ Tát
in the Great Sutra,
trong Kinh Đại
translated by Venerable Thich Minh Chieu, from the
bổn do Hòa thượng Thích Minh chêu dịch
Southern Buddhist Canon, Long Discourses,
à Kinh Tạng Nam truyền trường bộ kinh 2
page
trang 15
15-18. Dear Dharma friends, in
18 Kính thưa các quý đạo hữu trong phần
this sutra, the origin is
kinh này về cái Duyên khởi là
in the Jeta Grove, the garden of Anathapindika.
tại rừng kỳ đà vườn nông Cấp Cô Độc ở
Here, we have heard the master
đây chúng ta đã nghe thấy sư phụ đã
giảng about Anathapindika's garden.
giảng về cái vườn ông Cấp Cô Độc ấ Do
Prince Jeta only sold the land to him, while the
Thái tử kỳ đà ấ chỉ bán cho ông đất còn
trees belonged to Prince Jeta as a donation.
cây là thuộc về thái tử kỳ đà cúng dường
Therefore, we often hear that
cho nên chúng ta hay nghe thấy là vườn
Anathapindika's garden and the trees belonged to Jeta. The origin of
ông cấp cô đọc cây của kỳ đà thì nhân
this sutra arose
duyên cái bài kinh này được phát sinh ra
at that location. At that time, the
tại địa điểm đó và cái lúc đó là Chư
monks were sitting
tăng đang ngồi bàn bạc với
together discussing and debating the
nhau luận thuyết với nhau về
Buddha's previous lives. The
việc tiền thân của đức Phật và lúc đó
Buddha heard them and asked, and the monks
Đức Phật nghe thấy Đức Phật có hỏi và
requested, "Do
Chư tăng thỉnh
you tell me about your previous lives?"
à ngài kể về chuyện tiền thân của ngài
Here, the Buddha did not tell about
thì ở đây Đức phật không kể K về chuyện
his own previous lives, but rather about the lives of other
tiền thân của ngài mà ngài Kể về các đức
Buddhas.  He recounted the previous life of the Buddha
Phật rồi ngài kể về tiền thân của đức
Vipassana, that is, the
vipass tức là Đức Phật Tỳ Bà thi tiền
Buddha Vipassana. In his
thân của đức Phật Tỳ Bà thi khi mà ngài
final life, while practicing the Bodhisattva path, he
hành Bồ Tát đạo đến kiếp cuối cùng ngài
entered the womb. What lesson can we learn from this?
nhập thai ở đây chúng ta rút ra được một
Why did the Buddha
gì Tại sao Đức Phật Ngài lại
not speak about
không nói về cái chuyện nhập thai của
his own reincarnation but about the
ngài mà ngài l nói về cái chuyện nhập
reincarnation of the Buddha Vipassana?
thai của đức Phật Tỳ Bà
This speaks of the
thi ở đây nói nên lòng từ bi của Đức
Buddha's boundless compassion and transcendent wisdom.
Phật là vô cùng rộng lớn và trí tuệ của
He spoke of the great
việt ngài Nói về cái sự
Bodhisattva's reincarnation as the
kiện đại Bồ Tát nhập thai
previous life of the Buddha Vipassana so
là tiền thân của đức Phật Tỳ Bà thi để
that the audience in that assembly and
cho thính chúng trong cái pháp hội đó và
future beings, upon hearing this event, would firstly
chúng sinh sau này nghe được cái sự kiện
understand the Buddhas of the past and their
đức Phật quá khứ đều biết được sự công
wondrous merits. This is
đức vi Diệu nhiệm
mutual admiration and praise; it is a
tán thán nhau tán thán nhau đây là một
virtue we must
đức hạnh mà chúng ta cần phải
learn. Finally, in this sutra,
học và đến cuối cùng ở bài kinh này thì
the Buddha affirms with a statement: "
Đức Phật có khẳng định bằng một câu
These Venerable Ones were born with such natures, such names, such
rằng các bậc Thế Tôn này sanh tánh như
clans,
vậy danh tánh là như vậy tộc tánh là như
such moral conduct..."  Thus, Dharma practice is
vậy giới hạnh là như vậy Pháp Hạnh là
like this, wisdom practice is like this, ultimate practice is
như vậy Tuệ Hạnh là như vậy chí Hạnh là
like this, liberation is like this. That is,
như vậy giải thoát là như vậy tức là tất
all the Buddhas are like this
cả các đức thế tôn đều là như vậy
in terms of birth nature, name, lineage, precepts, Dharma practice, wisdom practice, knowledge, and
về sanh tánh về danh tánh về tộc tánh về
liberation. These are all things
trí hệ về giải thoát đấy là tất cả những
that
mà bậc Bồ
Bodhisattvas must attain equally before they can
Tát đều phải đạt được như nhau
begin to enter the womb in the final lifetime
thì mới bắt đầu nhập thai ở kiếp cuối
and achieve Supreme Enlightenment. My
cùng rồi thành tựu Vô Thượng Bồ Đề đấy
dear fellow practitioners, the mind is illuminated, and the
các quý đạo hữu ạ tâm chiếu Hoàn quán
Buddha teaches this: The bhikkhus are
ngài chỉ dạy này Các tỳ kheo pháp nhĩ là
like this. The Bodhisattva, after leaving the realm of the dead,
như vậy Bồ Tát vipass sau khi từ dã cảnh
emerges from the heavens, avoids worldly concerns, and
giới đâu xuất Thiên tránh niệm tỉnh giác
enters the mother womb with awakened mindfulness. He spoke about the Buddha's teachings.
nhập mẫu thai đấy Ngài nói về đức phật
So here, let's
tỳ và thi cơ Thế thì ở đây phật tử chúng
see what we, as Buddhists, can learn from the Buddha
ta xem xem mình học được gì ở Đức Phật
when he practiced the Bodhisattva path until his
khi ngài hành Bồ Tát đạo cho đến kiếp
final lifetime and became a Buddha. He
cuối cùng ngài thành Phật là ngài phải
always praised his fellow practitioners.
luôn luôn tán thán những đồng đạo hữu
But what about us? We always
của mình phật tử chúng ta thì sao nhỉ
see our fellow practitioners
chúng ta thì luôn luôn thấy đồng đạo hữu
as better than ourselves, and we become
của mình mà tốt đẹp hơn mình thì mình đố
envious. We search for and dig up the
kỵ mình phải tìm tòi bới móc ra những
bad things about them to satisfy
thứ gì không tốt của người ta để cho
ourselves.  We see ourselves as superior to
mình tự thân mình mình thấy mình hơn
others, and then we seek
người ta thế rồi cái nữa là mình đi tìm
ways to slander and belittle them,
cách nói xấu gọi là hạ bệ người ta hủy
destroying their good reputation.
hoại cái danh thơm tiếng tốt của người
The virtues of a Bodhisattva and
ta đó hai cái đức tính của bậc Bồ Tát và
of an ordinary being are different.
của chúng sinh nó khác nhau như vậy
Therefore, we must learn to abandon our impure,
vì thế cho nên chúng ta phải học được bỏ
evil, and defiled nature
cái tâm tính cấu uế xấu ác chúng sinh
and replace it with the
của mình đi và thay thế vào đó là các
virtues of a Bodhisattva. Here, the
cái hạnh của Bồ Tát đấy Ở đây này Đức
Buddha says: "The precepts are like this, the
Phật nói thế
Dharma is like this."
này giới hạnh là như vậy Pháp Hạnh là
This belongs to the Dharma. That is,
như vậy thì Cái này nó thuộc về Pháp
our virtue must
Hạnh Tức là cái đức của chúng ta phải
carry the Dharma, praising what is worthy of
chở cái pháp tán thán những điều đáng
praise,
tán thán
finding the good aspects
tìm những cái phần tốt
of our fellow practitioners to praise.
đẹp của đạo hữu mình để tán thán pháp
We must learn and
hạnh này chúng ta phải học chúng ta phải
practice this; only then can it be called "studying, contemplating, and cultivating."
thực hành như vậy mới gọi là văn tư tu
If we only recite the
Còn nếu như chúng ta chỉ tụng hết bài
sutra and nod our heads, saying, "Oh, Buddha, how
kinh chỉ gật đầu Ôi Đức Phật Thật là
wonderful!", then we only receive
tuyệt vời như vậy thì chúng ta chỉ được
one blessing:
mỗi một cái Phước báo duy nhất là tán
praise. We lack the
thán thôi chứ chúng ta lại không có cái
karmic merit of practicing and achieving
duyên Phước là thực hành đem đến thành
enlightenment. (Referring to the
tựu cho mình tâm chiếu Hoàn quán xin đọc
next part of the sutra, "Enlightenment, Enlightenment, just a
phần kinh tiếp tâm chiếu Hoàn quán chỉ
brief summary.")  We
đọc Sơ lược Thôi thế thì ở đây chúng ta
will affirm that
sẽ khẳng định rằng
when a Bodhisattva enters the womb, the immeasurable,
là khi mà Bồ Tát nhập thai như vậy thì
wondrous, and far-reaching divine power
hào quang vô lượng thần diệu thắng xa
of the gods manifests throughout
của thần lực chư thiên hiện ra cùng khắp
the world, including the worlds above, the world of the gods, the
thế giới gồm có các thế giới ở trên chư
world of Mara, and Brahma, and
thiên thế giới Ma Vương và phạm thên và
the world below, including the worlds of the monks, Brahmins,
thế giới dưới gồm các vị Sa Môn Bà La
princes, and people, and even the
Môn các vị hoàng tử và dân chúng cho đến
realms between worlds without a
các cảnh giới giữa các thế giới không có
foundation of darkness and gloom—realms that even the
nền tảng tối tăm u ám những cảnh giới mà
moon and sun, with their great divine power and majesty,
mặt trăng mặt trời với đại thần lực oai
cannot penetrate.
đức như vậy cũng không thể chiếu thấu
In those realms, an immeasurable, wondrous, and
trong những cảnh giới ấy một hào quang
far-reaching divine power of the gods
vô lượng thắng xa oai lực của chư thiên
manifests, and the beings living there,
hiện ra và các chúng sanh sống tại những
thanks to that light, recognize
chỗ chỗ ấy nhờ hào quang ấy mới nhận ra
each other and say that other beings
nhau và nói có những chúng sinh khác
live there. Ten thousand worlds
sống ở đây và 10 ngàn thế giới chuyển
move, vibrate, and move violently, and
động rung động chuyển động mạnh và hào
that immeasurable, wondrous, and far-reaching divine
quang vô lượng thần diệu ấy thắng x oai
power of the gods manifests in the
lực của chư thiên hiện ra ở thế giới
Dharma world. That is how it is, dear fellow
pháp nhĩ là như vậy Kính thưa các quý
practitioners. That is, when a Bodhisattva enters the
đạo hữu tức là khi mà bậc Bồ Tát nhập
womb, in that very moment,
thai thì trong cái khoảnh khắc mà Bồ Tát
all of
nhập thai đấy tất cả con người
us, all other beings, can see
ch ta tất cả chúng sinh khác đều thấy
each other. That is something very  It is
được nhau đấy là một cái rất là Vi Diệu
miraculous and wondrous, dear fellow practitioners.
nhiệm mầu các quý đạo hữu chúng ta thì
Some people say that it's due to this or
chỉ có một số người thì bảo do nhân
that karmic connection that they see
duyên này do nhân duyên kia nhìn thấy
spirits, right? Or there are
vong linh thôi phải không đấy hoặc là có
people who have
những người người ta có những cái khả
special abilities; they can see through
năng đặc biệt người ta có thể nhìn thấu
other people's stomachs,
được Bụng của người khác cơ thể của
other people's bodies. We also see
người khác đấy chúng ta cũng thấy có
stories in the media about such
những cái câu chuyện ở trên thông tin
miraculous things. There are people who
Vi diệu như thế rồi có những cái người
can see through to the stars,
ta có khả năng nhìn xuyên cả đến các vì
they can see and know everything. So,
sao tất cả các thứ nó có thấy biết được
when a Bodhisattva enters the womb, their
Thế thì khi mà bậc Bồ Tát nhập thai thì
compassion, their heart of salvation, gives
cái lòng từ bi của ngài cái tâm cứu độ
rise to a powerful force that
ngài phát sinh được ra một cái oai lực
all sentient beings at
đó là tất cả chúng sinh trong khoảnh
that moment know. For example, the mind of the
khắc ấy đều biết ví dụ như tâm chế Hoàn
Bodhisattva, or if you, dear fellow practitioners,
quán hay là các quý đạo hữu chúng ta mà
were born at that time, at the exact
được sinh đúng vào thời đó thì đúng vào
moment of their entry into the womb, you will naturally
lúc ngài nhập thai tự nhiên chúng ta sẽ
see around you celestial beings,
thấy được ở xung quanh mình có chư thiên
gods, spirits, and demons. You will
chư thần vong linh các loài quỷ chúng ta
see them all, and you will affirm
thấy được hết và chúng ta khẳng định
that there
rằng ô xung quanh cuộc sống của mình thế
are many other sentient beings around you in this world. Is
giới này còn có rất nhiều chúng sinh
this true?  It is truly miraculous,
khác đó Thế cái này có phải là vi diệu
very miraculous and wondrous, dear fellow
không rất là Vi Diệu nhiệm màu các quý
practitioners! And when we read
đạo hữu ạ Và khi chúng ta đọc tới bài
such a sutra, we can
kinh như vậy thì chúng ta mới có thể tin
believe that there are many realms
được là có rất là nhiều cái cảnh giới
around us through
xung quanh mình qua cái hiện tượng thực
this real phenomenon. We will believe more deeply in the mind's
tế này đấy chúng ta sẽ tin được hơn tâm
contemplation. Please
chiếu Hoàn quán xin đọc
continue reading: The Dharma-eared monks are like this:
tiếp này Các tỳ kheo pháp nhĩ là như vậy
when the Bodhisattva enters the womb, four celestial beings
khi vị Bồ Tát nhập mẫu thai bốn vị thiên
stand guard in the four directions of the sky and say
tử Đứng canh gác bốn phương trời và nói
no one, human or non-
không cho một ai người hay không phải
human, can harm this Bodhisattva. The
loài người hãm hại vị Bồ Tát này Các tỳ
Dharma-eared monks are like this: when the Bodhisattva
kheo pháp nhĩ là như vậy khi vị Bồ Tát
enters the womb, the Bodhisattva observes the precepts
nhập mẫu thai mẹ vị Bồ Tát giữ giới một
naturally: no killing, no stealing,
cách hồn nhiên không sát sinh không trộm
no adultery, no lying, no
cắp không tà dâm không Nói láo không
drinking any kind of fermented or distilled alcohol. The Dharma-eared monks
uống các thứ rượu men rượu nấu pháp nhĩ
are like this: when the Bodhisattva enters the
là như vậy rồi nữa là khi bồ tát nhập
womb, the Bodhisattva does not harbor lustful thoughts
mẫu thai mẹ vị Bồ Tát không khởi dục tâm
towards any man and does not
đối với một nam nhân nào và không vi
violate chastity with any man.
phạm tiết Hạnh với bất B kỳ người đàn
Dear fellow practitioners, here
nào Kính thưa các quý Đạo Hữu ở đây
we see the blessings of the
chúng ta thấy Phước báo của các vị Bồ
Bodhisattvas when they practice the Bodhisattva path, causing
Tát khi các ngài hành Bồ Tát đạo khiến
them, upon entering the womb, to
cho chính các ngài khi vừa nhập thai thì
have four celestial beings.  The king guarded and
đã có bốn vị thiên vương canh gác và đã
protected him in the womb, preventing any
tự bảo vệ ngài trong thai không cho một
living being or species from harming him.
chúng sinh nào một loài nào có thể hãm
Furthermore, his mother was a
thứ nữa là mẹ của ngài thì là một người
very
rất là giưới
virtuous and exemplary person. So, what can we
hạnh Đức Hạnh Thế thì ở đây chúng ta sẽ
learn here? We learn that
học được điều gì ở đây học được rằng cái
our karmic merit, the merit we
Phước báo của chúng ta phước báo của
create, has the power to protect us
ra nó có công năng bảo hộ cho chúng ta
when we leave this body and
khi chúng ta bỏ thân này nhập thai để
enter another womb. It is
sinh ra một thân khác nhập thai là do
our karmic merit that protects
Phước báo của chúng ta bảo hộ cho chúng
us. Therefore, whether the
ta cho nên khi ở trong thai mẹ nếu mà
fetus is sick, healthy,
thai nhi có bệnh tật hay không ốm đau
or harmed by any species while in the womb depends
hay không có bị loài nào nó xâm hại hay
on the karmic merit of the
không là do chính Phước báo của cái thai
fetus from its previous life. We must
nhi này từ kiếp trước nên chúng ta phải
believe in karma. From this, we should
tin nhân quả như vậy thì từ đây chúng ta
diligently practice the Six Harmonies.
phát tâm tinh tấn thực hành Lục Hòa
Practicing the
thực hành Lục Hòa thì ở trong đó chúng
Six Harmonies means performing the Six Paramitas: generosity, mindfulness, diligence, patience, and meditation. And what
ta phải làm các cái công đức Lục Ba La
our club is currently practicing is generosity, mindfulness, diligence, patience, and meditation. With the
chúng ta đang thực hành ấy là bố thí chỉ
Six Harmonies, those six practices will manifest,
Lục Hòa là sẽ có sáu pháp đó hiển hiện
dear fellow practitioners.  We must strive diligently
các quý đạo hữu ạ thì chúng ta phải tinh
so that we can continue
tấn để cho chúng ta tiếp tục cái cuộc
our
nhập thai của chúng ta sau
future reincarnation. We must strive diligently so that we can
này chúng ta phải tinh tấn để chúng ta
have our future reincarnation. Only then, with
có cái việc nhập thai sau này của chúng
such a mindset, can
ta thì chúng ta có tư duy được như vậy
we truly praise the
chúng ta mới thật sự là tán thán công
merits of the Bodhisattva. Dear fellow
đức của của Bồ Tát Kính thưa các quý đạo
practitioners, if our Buddha Shakyamuni were to
hữu Nếu như mà Đức Phật Thích Ca của
speak to the monks about
chúng ta mà lại nói với các tỳ kheo về
his own reincarnation, about being
cái sự kiện nhập thai của chính Ngài khi
conceived in the womb of
à Nhập thai vào chỗ
Queen Maya, then the audience, the monks
hoàng hậu ma g thì thính chúng tại đó
present, and all sentient beings would only be able to praise
hàng tỳ kheo tại đó và chúng sinh của
his reincarnation, would
sự kiện nhập thai của ngài thôi phải
n't they? We would only see
không Chúng ta chỉ thấy được mỗi công
his merits. But when he speaks
đức của Ngài Thôi thế nhưng mà Ngài nói
about the reincarnation of Buddha
về sự kiện nhập thai của đức Phật Tỳ Bà
Vipassana, in his final lifetime practicing the
thi khi ngài là kiếp cuối cùng hành Bồ
Bodhisattva path, entering the womb to attain Buddhahood,
Tát đạo nhập thai để tu thành Phật ấy
then we can praise the
thì chúng ta lại tán thán được cái sự
reincarnation of all Buddhas, the
nhập thai của tất cả các đức Phật công
merits of all Buddhas, including
đức của tất cả các đức Phật và cả của
Buddha Shakyamuni. We must
đức Phật Thích Ca nữa đó chúng ta phải
learn from his conduct;
học được cái hạnh của ngài là như vậy
we must know how to praise our fellow practitioners
chúng ta phải biết tán thán đạo hữu
when we praise the Dharma.
mình khi mà chúng ta tán thán đạo hữu
If we only talk about ourselves, then listeners will see the benefits of Buddhism, making everyone better and more virtuous. But if we
và thanh cao chứ còn nếu như chúng ta
only talk about ourselves,
chỉ nói mỗi về mình thôi
people will only see Buddhism
thì người ta chỉ thấy được là phật pháp
through one person; it lacks the broad
qua một con người thôi nó không có tính
scope and the
là quảng đại không mang tính chất là lợi
immense benefits of Buddhism, right? Without seeing it
ích to lớn của Phật Pháp phải không
that way, people will see
không thấy như vậy thì người ta thấy
the nature of Buddhism as
rằng tính chất của phật pháp có tính
enlightenment and
giác ngộ có trí
wisdom, which makes
tuệ khiến cho mọi
them want to practice it. Previously, when Tâm
người muốn thực hành theo trước kia tâm
Chiếu Hoàn Quán went to perform rituals, there were
chiếu Hoàn quán đi làm phẫn sự thì có
houses, almost ten houses at a time, all
nhà những nhà hầu như là 10 nhà thì cả
ten would come and say they needed Tâm
10 nhà cùng đến cùng nói rằng là nhờ tâm
Chiếu Hoàn Quán to perform the ceremony for them. Tâm
chiếu Hoàn quán đến làm lễ giúp thì tâm
Chiếu Hoàn Quán would say, "
chiếu Hoàn quán nói thế
Buddhism is like this, I do it this way, and you fellow
này Phật pháp vốn là như thế em làm cũng
practitioners do it this way, it's
như thế rồi các đạo hữu làm cũng như thế
no different. Rest assured, it's all the same,
không khác nhau các chị cứ yên tâm cũng
no difference. Then you fellow
như nhau thôi không khác đấy rồi các đạo
practitioners come and see." That was Tâm
hữu đến làm mà xem Đấy là câu nói thường
Chiếu Hoàn Quán's constant saying when
trực của tâm chiếu Hàn quán khi mà những
others came to ask for
người khác đến nhờ mà tâm chiếu Hoàn
his help, and he would introduce them to his fellow practitioners.
quán giới thiệu cho đạo hữu của mình cho
Therefore, we must learn this practice of the
nên chúng ta phải học Hạnh này của các
Buddhas; they practiced this practice, and then
đức Phật các ngài tu hạnh này rồi các
they...  To become a
ngài mới thành
Buddha, we need to learn, so it's
Phật chúng ta cần phải học nhé cho nên
called learning Buddhism: listening, contemplating, and practicing. Listen, then
là gọi là học phật văn tư tu nghe rồi
contemplate, then practice, my dear fellow
xong tư duy tư duy rồi thực hành các quý
practitioners, right? So we
đạo hữu ạ phải không cho nên chúng ta
must remember the
phải nhớ
three disciplines of listening, contemplating, and practicing.
là ba môn văn tư tu cho nên đã nghe Đức
Whatever the Buddha said, we must
Phật nói điều gì thì chúng ta phải tư
contemplate it and practice it, even if only
duy điều đó và thực hành bằng được dù là
a little. If we can practice everything,
ít còn nếu mà thực hành được hết thì lúc
then we will be the final Bodhisattva in this lifetime, my dear
đó chúng ta sẽ là kiếp Bồ Tát cuối cùng
fellow practitioners. Now we
cá quý đạo hữu ạ Còn bây giờ chúng ta
are practicing, and since we are practicing, we must make
đang tập mà đã là tập thì phải thực hành
it a habit. Only then will
cho nó thành một cái thói quen thói quen
we gain merit. For
rồi thì chúng ta mới có được công đức ví
example, we must learn to cook rice; we
dụ chúng ta phải học nấu cơm chúng ta
must know how to cook skillfully before we can cook
phải biết nấu thuần thục rồi chúng ta
for others,
mới đi nấu thuê được cho người khác phải
right? Only then will we earn money. So
không thì lúc đấy mới có tiền chứ Thế
we must learn, and then practice. That's
cho nên là chúng ta phải học học rồi
what we call learning and practicing.
phải gì phải tập cho nên gọi là học tập
After learning, we must practice. After learning, we
Đấy học rồi xong phải tập làm học tập
must become proficient, and only then will we
rồi thì sẽ phải thuần thục thuần thục
gain merit. So
rồi thì mới K kiếm được công đức cho nên
we must contemplate and practice. Praise to
chúng ta phải tư duy để tập Tán thán đạo
any fellow practitioners in our Dharma assembly, praise to
hữu nào ở trong đạo tràng của mình tán
any fellow practitioners in our club
thán đạo hữu nào trong câu lạc bộ của
during the meditation session.  In this practice,
mình trong buổi Thiền Quán này chúng ta
we must be able to think about
phải đưa ra được chúng ta phải tư duy
who we should praise, because
được là chúng ta sẽ tán thán ai vì chúng
we usually interact with certain people, and we
ta thường tiếp xúc với ai mà chúng ta
know certain people. We must praise them in this way, making it a
biết về ai chúng ta phải tán thán như
habit, a form of learning and practice.
thế cho nó quen gọi là học và tập Thì
This will eliminate our
cái đó nó sẽ tiêu trừ bàn hã đi cho mình
negative thoughts and eliminate our evil intentions, the evil intentions that
tiêu trừ cái ác tâm của mình ác tâm mà
always want to harm, bring down, and
luôn luôn muốn hại người hạ bệ Người Hủy
damage people's reputations. This will eliminate
hại danh tiếng của người nó sẽ tiêu trừ
them. So, is it called practicing today?
đấy Thế thì gọi là tu một buổi hôm nay
Does it eliminate karmic obstacles? It eliminates
có tiêu trừ nghiệp chướng không tiêu trừ
a lot of karmic obstacles if
nghiệp chướng tiêu rất nhiều nếu như
we still keep that mindset within
chúng ta còn để cái tâm tính đó ở trong
us. If we are not enlightened,
chỗ chúng ta chúng ta không giác ngộ thì
we will continue to create karma, right? But
chúng ta tiếp tục tạo nghiệp đúng không
if we are enlightened today, and
Thế nếu hôm nay chúng ta giác ngộ rồi
we practice, then we eliminate
chúng ta tập làm rồi thì chúng ta tiêu
that karma completely and will never
hết được cái nghiệp kia đi không bao giờ
do that again. Is that stopping
làm cái việc đó nữa Thế có phải là dừng
karma? And if we stop karma and then
nghiệp không đã dừng nghiệp rồi lại còn
praise, isn't that increasing merit,
tán thán thì có phải là tăng thêm công
blessings, and wisdom?
đức Phước báo và trí tuệ không đó Thế
People call it stopping karma and transforming
người ta gọi là dừng nghiệp và chuyển
karma. This praise causes
nghiệp thì cái tán thán này nó khiến
us to move to a
chúng ta chuyển sang một cái Phước báo
new stage of blessings, a new phase, right? That's
mới một giai đoạn mới phải không đó gọi
called stopping karma and transmitting karma.
là dừng nghiệp và truyền nghiệp thì
In this meditation session, we
trong cái buổi Thiền Quán này chúng ta
must achieve that,
phải làm được điều đó Kính thưa các quý
esteemed fellow practitioners. Continuing the meaning in
Đạo Hữu Tiếp tục cái ý nghĩa trong bài
this sutra, when the Bodhisattva enters the womb,
kinh này khi mà Bồ Tát nhập thai
his mother
thì mẹ của
observes the precepts naturally.
ngài là giữ giới một cách hồn nhiên và
All the subsequent details
còn tất cả những cái chi tiết tiếp theo
have already been read in the sutra,
thì các quý Đạo Hữu đã đọc trong kinh
so here we must draw
rồi cho nên ở đây chúng ta phải rút
another lesson:
một bài học nữa ở trong này cho chúng ta
our parents are determined by our merits.
ta là do công đức của chúng ta
If our merits are good, our parents will be virtuous, virtuous, and
nếu công đức của chúng ta tốt thì cha mẹ
fully observe the precepts and moral conduct. Then, our parents
giữ giới tiết Hạnh đầy đủ rồi cha mẹ
will be wealthy and prosperous. At
chúng ta sẽ được giàu sang phú quý ở chỗ
this point, the mind reflects and contemplates: when the
này tâm chiếu Hoàn quán đọc nà khi vị Bồ
Bodhisattva enters the womb, the Bodhisattva's mother receives
Tát nhập mẫu thai mẹ vị Bồ Tát có được
the five sensual pleasures in full, and chooses to enjoy
năm món dục lạc đầy đủ chọn hưởng năm
those five sensual pleasures. Esteemed practitioners, that's not the case.
món dục lạc ấy các quý đ Hữu Thế không
But what about us? When we are born,
thế còn chúng ta thì sao khi sinh ra thì
we don't see our parents
cha mẹ chúng ta chúng ta không thấy là
possessing lofty virtues, nor do we see
có đức hạnh cao
them having
vời không thấy cha mẹ có được tài
wealth, nor do we see them enjoying
sản và không thấy cha mẹ được hưởng cái
those five sensual pleasures in a good way. Some
tài sản ngũ dục đó một cách tốt đẹp có
people have wealth but don't
những người có tài sản nhưng lại không
get to enjoy the five sensual pleasures; where do they go without
được hưởng ngũ dục đi đâu không được
enjoying them?  Some
hưởng phải không
people have a lot of wealth,
có người rất là nhiều tài sản thế
but they may not have
nhưng có thể là sức khỏe không
good health or happiness, right? And their
tốt hạnh không có hạnh phúc phải không
reputation may not be high either. They have a
Rồi cái danh tiếng cũng không thanh cao
lot of wealth but lack happiness.
đó tài sản nhiều nhưng lại không có điều
So here,
đó Thế thì ở đây chúng ta rời xa sự oán
we must move away from resentment towards our parents.
trách Cha Mẹ chúng ta rời xa sự oán
In this meditation session, we must
trách trong cái buổi Thiền Quán này phải
repent to our parents because we are not enlightened, and
sám hối với cha mẹ mình vì mình không
therefore we resent them. It's not that we are resentful,
giác ngộ cho nên mình đã oán trách Cha
but because our merit is meager,
Mẹ mình không phải vậy mà do Phước báo
we lack virtue, we do
ít mình không giới
n't create merit, so
hạnh Mình không tạo phước cho nên cha mẹ
our parents don't have
mình cũng không có được những cái điều
those things. Dear fellow
đó Kính thưa các quý Đạo
practitioners, in this session,
Hữu trong bài này chúng
we meditate on these points. Understanding
ta Thiền Quán các mục như vậy Hiểu rõ
this clearly, and after reciting the sutra,
như vậy và chúng ta vừa mới tụng kinh
we record our meditation topic
thì chúng ta ghi cái đề mục quán của
today: firstly, praising the
chúng ta hôm nay đó là tán dương Hạnh
virtuous deeds of fellow
lành của đạo
practitioners; secondly, cultivating diligence in our practice
hữu thứ hai là phát tâm tinh tấn phận sự
within the six realms
tu tập trong lục
to generate merit
hỏa để sinh ra phước
for our next journey in
báo cho hành trình tiếp theo trong các
future lives; and thirdly,
kiếp sau của chúng ta thứ ba
beginning to repent for the
là Khởi Tâm Sám Hối với những cái
resentment
sự oán trách Cha
we
Mẹ mà chúng ta
have caused towards our parents. That is, we have
đã gây ra tức là chúng ta đã từng oán
resented our parents in the past, so today we begin to repent.
trách Cha Mẹ thì chúng ta Khởi Tâm Sám
We attain enlightenment, and
Hối vì hôm nay chúng ta giác ngộ rồi
together with the sutra, we contemplate each part one by
cùng với bài kinh chúng ta tư duy từng
one. Perhaps we reread a section of the
phần một có thể là chúng ta đọc lại phần
sutra, contemplating the point of meditation. Then,
kinh chúng ta tư duy về cái mục mà Thiền
we continue meditating, cultivating our
Quán xong rồi xong chúng ta cứ thế chúng
minds according to that meditation point.
được cái tâm theo cái mục Thiền Quán này
Then we move on to another section of the sutra,
rồi chúng ta lại tiếp tới đoạn Kinh khác
shifting to a different meditation topic,
chúng ta lại chuyển sang đề mục quán
cultivating our
khác rồi chúng ta lại Khởi được cái
minds according to that topic again, and so on. This
tâm theo cái đề mộtc quán này rồi chúng
concludes our meditation session.
sẽ kết thúc buổi Thiền Quán của chúng ta
We will have attained enlightenment,
chúng ta sẽ có được sự giác ngộ được
increased virtuous thoughts,
trưởng Thiện Tâm tăng
and the result of this
trưởng và đó là kết quả của buổi thực
practice. We then
hành à tu tập thiền quán rồi chúng ta
dedicate this merit to the birth
mang công đức đó tri ân tới sự đản sinh
of the Buddha, to the Buddha, and to the aspiration for
của đức Phật tri ân tới Đức Phật Và và
Supreme Enlightenment, so that we may have the karmic conditions to
Vô Thượng Bồ Đề để cho mình có nhân
achieve Buddhahood in the future. We also dedicate this merit
duyên thành tựu được Phật quả sau này và
to our family, to
hồi hướng cho gia đình mình những việc
all sentient beings,
hiện tại hồi hướng cho khắp chúng sinh
and to the propagation of the Buddha's true Dharma, to the aspiration for
và Hồi Hướng nguyện cho chính pháp của
Buddhism to become a global religion.
Phật sẽ trở thành một tôn giáo toàn cầu
All these aspirations are then
và tất cả những cái nguyện cầu đó thì
fulfilled.  May the present
mang tới hồi hướng cho hiện tại dịch
COVID-19 pandemic be
bệnh covid được hóa
resolved, and may all our fellow practitioners have a
giải chúc các quý đạo hữu chúng ta có
peaceful and joyful meditation session, achieving enlightenment. Namo
a được an ổn và hoan hỉ được thành tựu
Buddha Shakyamuni
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
[music]
[âm nhạc]
K
K